---
layout: page
permalink: /ami_short/
title: அசோகமித்திரன் சிறுகதைகள்
---

##பிரயாணம்

மே 31, 2014

"இரவுத்  தேவி வந்துவிட்டாள்<br>
கண்ணால் எங்கும் பார்க்கிறாள்<br>
ஆபரணங்கள் அனைத்தையும் பூண்டுவிட்டாள்.<br>
...<br>
அலைபோல் ஊரும் இரவுத்தேவி<br>
ஓநாய்களை விரட்டு<br>
வழியில் பயமில்லாமல் நாங்கள் போகவேண்டும்."<br>
<br>
- ரிக்வேதம்<br>

மனிதனின் வாழ்க்கையே இயற்கைக்கும் அவனுக்கும் நடக்கும் போராட்டம்தான். இயற்கையின் முடிவிலா ஆற்றலை கட்டுப்படுத்திக்கொண்டுதான் மனிதன் சமூகத்தைக் கட்டமைத்து உள்ளான். காமத்தைக் காதல் என்று புனிதப்படுத்தியிருக்கிறான். வன்முறையை வீரம் என்று வரையறுத்து இருக்கிறான். குடும்பம் என்ற சமூக அறத்தை முன்வைத்து நடைமுறைப்படுத்தி அமைதியான வாழ்வுக்கு வழிசெய்ய எத்தனித்துக்கொண்டிருக்கிறான். மதம் என்ற ஒன்றை சட்டகப்படுத்தி மக்களை ஒரு குடைகீழ்கொண்டுவர முயன்றுகொண்டிருக்கிறான். யோகம் மூலம் புலனடக்கத்தை வலியுறுத்தி மேலான ஒரு அமைதியை அடைய முயற்சிசெய்கிறான்.

இந்த யோகமும் தவமும் எல்லா மனிதர்களுக்கும் சாத்தியம் இல்லை. உலகில் வெகுசில மனிதருக்கே சாத்தியப்படுகிறது. இயற்கை இச்சையை வெல்லல் என்பதே மனிதக்குலத்தின்  ஆகப்பெரும் முயற்சியாகும். தன் வாழ்க்கை முழுவதும் யோகத்தைக் கடைப்பிடித்துவரும் ஒரு குருவைப் பற்றிய இக்கதை, அசோகமித்திரன் எழுதிய ஒரு அற்புதம்.

சாகும்தருவாயில் கிடக்கும் குருவை சீடன் ஒரு மலைப்பகுதி வழியாக பக்கத்து ஊருக்கு அழைத்துச்செல்கிறான். நடக்க, பேச முடியாத குருவை கம்பளியால் சுற்றி, ஒரு சாக்குபையில் குளிருக்கு இதமாக வைத்து தூக்கிச்செல்கிறான். இரவில் எரிமூட்டி, கஞ்சி கொடுக்கிறான். சிறிது அயர்ந்து தூங்கி விழிக்கையில், குருவின் சாக்கை ஓநான் ஒன்று கடிக்க முயன்றிருப்பதைக் கவனிக்கிறான். குருவோ மூச்சை இழந்துவிடுகிறார்.

குருவைப் புதைக்கவேண்டி பயணத்தைத் தொடருகிறான். அடுத்த இரவு, அந்த ஓநாய் தன் கூட்டத்தோடு வருகிறது. அவனும் ஓநாயாகவே மாறி சண்டையிடுகிறான். ஒரு ஓநாயைத் தன் இரட்டைச் சகோதரனாக எண்ணி அன்பும் வெறுப்பும் கலந்து மனம் நிறைந்த ஒரு கணத்தை அசோகமித்திரன் அற்புதமாக விவரிக்கிறார். போருக்கு பின்பு, மயங்கி, காலையில் விழித்துப்பார்க்கும்போது, குருவை ஓநாய்கள் கிழித்துக்குதறியிருப்பதைப் பார்க்கிறான். அதே நேரம், குருவின் கையில் பிய்த்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு ஓநாயின் காலிருப்பதையும் பார்க்கிறான்.

தன் வாழ்வு முழுவதுமே யோகத்தைக் கடைப்பிடித்துவந்த குரு, மனிதனின் ஆதியிச்சையான வாழும் ஆசையைக் கைவிடமுடியவில்லை. எவருக்குத்தான் சாத்தியம் அது?

இயற்கையான ஒன்றை நிராகரித்தல் அபத்தமே அல்லவா!


##யுகதர்மம்

மே 27, 2014

ஒரு சிறுபிள்ளையின் ஆளுமை தன் பெற்றோரிடமிருந்தே முதலில் வரையப்படுகிறது. பல் எப்படி தேய்ப்பது என்பதிலிருந்து, புத்தகத்துக்கு எப்படி அட்டைப் போடுவதிலிருந்து, வாசலில் நிற்கும் யாசிப்போனுக்கு என்ன பதில் கூறவேண்டும் என்பதுவரை. வாழ்வின் நன்மை, தீமை, அறம் போன்றவையும் அவ்வாறே. பிள்ளை பள்ளிக்குச் செல்ல ஆரம்பிக்கும்போது, அவன் தனிப்பட்ட ஆளுமை ஒன்று உருவாக ஆரம்பிக்கின்றது. நண்பர்களுக்கு பென்சில் தருவதிலிருந்து, மற்றவர்களைக் கிண்டல்செய்வதுவரை. இது சிலநேரத்தில் இரண்டு ஆளுமைவட்டங்களை உருவாக்கியிருக்கும். அவன் பள்ளியில் நண்பர்களிடம் இருக்கும்போது ஒரு ஆளுமை, வீட்டில் இருக்கும்போது ஒரு ஆளுமை. இருவட்டங்களில் ஒருபாகம் பொதுவாகவும் இருக்கும். பிள்ளை வளரவளர பெற்றோர்களால் உருவாக்கப்படும் ஆளுமை குறைந்து, அவனுக்கென்றே ஒரு தனிப்பட்ட ஆளுமையொன்று உருவாகியிருக்கும். சிலசமயத்தில் பெற்றோரின் கருத்துகள், இந்தத் தனியாளுமையிடம் மோதும்போது ஒரு பேரதிர்ச்சி உருவாகும். அந்தத் தருணம், தன் பெற்றோரைப்பற்றிய மனச்சித்திரம் வெகுவாக கலைக்கப்பட்டுவிடும். அதைப் போன்ற ஒரு தருணமே இக்கதை.

பாலு பத்தாவது தேர்வு எழுதி, மதிப்பெண்ணுக்காகக் காத்திருக்கும் ஒரு சுமாரான மாணவன். செய்தித்தாளில் அவன் தேர்ச்சிப்பெற்றுவிட்டான் என்று அச்சாகிவிட்டது. ஆனால், பள்ளி மதிப்பெண் பட்டியல் தரவேண்டும். அதைவைத்தே, எந்தக் கல்லூரியில் இடம் கிடைக்கும் என்று தெரியவரும். அவனும் அப்பாவும், பள்ளியில் காத்திருக்கிறார்கள். ஒவ்வொரு மாணவருக்கும் மதிப்பெண் சான்றிதழ் கொடுக்கப்படுகிறது. ஒரு கட்டத்தில் அவன் பெயரை அழைக்கிறார்கள். வெகுசுமாரான மதிப்பெண்கள். அவன் நண்பர்கள், அவனைப்போன்றே எப்போதும் சுமாராகப் படிப்பவர்கள், அவனைவிட அதிகமாக வாங்கியிருக்கிறார்கள். பள்ளியில் கூட்டத்தினிடையில் எதுவும் கேட்காத அப்பா, வீட்டுக்கு நடந்துசெல்லும்போது அவனிடம் கேட்கிறார்.

"... எல்லோரும் உன்னைவிட கூட வாங்கியிருக்காங்க. உனக்கு மட்டும் ஏன் இப்படி?".

"அதுக்கு ஒரு காரணம் இருக்குப்பா. அவங்க பிட் அடிச்சாங்க. நான் எனக்கு தெரிஞ்சத எழுதினேன்".

"ஏன் நீயும் அடிக்கிறதுதானே?".


##புலிக்கலைஞன்

மே 18, 2014

ஒரு கலைஞனை இச்சமுதாயம் எந்தளவு அந்நியப்படுத்துகிறது, எந்த இடத்தில் வைத்திருக்கிறது என்பதை விவரிக்கும் கதை.

டகர்பாயிட்காதர் தன் கலையை “இது வேற மாதிரிங்க” என்று சொல்கிறான். கலை என்பது சராசரி கேளிக்கைக்காக உருவாக்கப்படும் ஒன்றல்ல. அது சராசரி தளத்திலிருந்து மேலெழுந்து செல்லக்கூடியது. ஒரு கலைஞன் தன் தளத்தில்மட்டும்தான் உயர்வான நுண்ணறிவும், தேர்ச்சியும், படைப்பூக்கமும் கொண்டிருப்பான். காதர் தன் கலையை நிகழ்த்திய பின்னர் அசோகமித்திரன் இவ்வாறு எழுதுகிறார். “நம்ம சம்சாரம் வீட்டுப்பக்கமே வராதேன்னு சொல்லியிருக்குங்க”. அவன்தான் சில நிமிடங்களுக்கு முன்பு புலியாக இருந்தான்.



##அது

மே 18, 2014

அன்பு அசோகமித்திரன், இந்தக் கதையை ஏன் எழுதினீர்கள் என்று அறிய ஆவலாக இருக்கிறது. ஒன்றுமே புரியவில்லையே!


##கண்ணாடி

மே 18, 2014

எனக்கு கதையின் பெயர்காரணமும் புரியவில்லை. கடைசிவரியும் புரியவில்லை.

வேலையில்லாமல் சிறுபத்திரிக்கை நடத்திக்கொண்டிருக்கும் நபர் ஆவடியில் நடக்கும் வேலைச்சந்தைக்குச் (ஜாப் ஃபேர்) செல்கிறார். அங்கு ஒரு பழைய ஏசியில்லாத அறையில், அவரைப் போன்றே பூட்சால் சுண்டு விரலில் வலிக்கின்ற மாதிரி ஒருவரைச் சந்திக்கிறார். வாசுதேவன் என்பவரும் அந்தப் பத்திரிக்கை தொடங்கியவர். அவரைத் தனக்கு தெரியுமே என்று வந்தவரிடம் விசாரிக்கிறார். வாசுதேவன் யாரென்றே தெரியாவிடினும் தனக்கு தெரியும் என்று பேசுகிறார் வந்தவர்.வேலைச்சந்தைக்கு விளம்பரம் ஒன்று போடுவதற்காக பேசுகிறார்கள். முடிந்தவுடன், வந்தவர் அந்தக் கட்டிடத்தின் பின்புறம் செல்கிறார்.

கடைசிவரி “ஒரு மூடிய கதவுக்குமேல் ‘ஆண்கள்’ என்று எழுதியிருந்தது.”

##போட்டோ

மே 18, 2014

தொழில்நுட்பம் வளரவளர செயற்கைதன்மையும் வளரும் என்று அடிக்கோடிடுகிறார் அசோகமித்திரன். ஒரு பழைய தொழில்நுட்ப புகைப்படக்கருவிக்காக வெயிலில் நிற்கவேண்டியிருக்கிறது. ஆனால் தொழில்நுட்பம் வளர்ந்து ஃப்ளாஷ் வந்தவுடன் நிழலிலேயே புகைப்படம் எடுத்துக்கொள்ளலாம். ஆனால் மனிதர்கள் செயற்கைத்தனமாக, அசைவில்லாமல், உயிரோட்டமில்லாமல் பொம்மைபோல் நிழலில் நின்று புகைப்படம் எடுத்துக்கொள்வர்.

கல்யாணப்பிள்ளையும் பெண்ணும், அவனுடைய நண்பகளோடு புகைப்படம் எடுத்துக்கொள்கிறான். ஒரு நண்பன் பழையமாடல் கருவிதான் வைத்திருக்கிறான். பெண்வீட்டில் ஏற்பாடுசெய்த கல்யாண புகைப்படக்காரன் ஒரு நவீனக்கருவி வைத்திருக்கிறான். அதனால் அவர்கள் பந்தலில் உள்ளேயே புகைப்படம் எடுத்துக்கொள்கின்றனர். புகைப்படத்தில் எல்லோரும் பொம்மைபோல் தெரிகின்றனர்.

அசோகமித்திரன் பெண்ணுக்கும் புகைப்படக்காரனுக்கும் ஏதும் உறவு உண்டோ என்று தோன்றும் அளவு சில வரிகள் ஆங்காங்கே எழுதிச்செல்கிறார். ஒருவேளை புகைப்படத்தைப்போன்று கல்யாணமும் பொம்மை கல்யாணமாக இருக்குமோ?

##பங்கஜ் மல்லிக்

மே 18, 2014

முத்துவிடம் ஆங்கிலோ இந்தியன் க்சேவியர் டேவிட், ராமசாமியிடம் ஹிஸ்டிரி நூல் வாங்கிவரச்சொல்லி அனுப்புகிறான். ராமசாமி அடித்துவிடுவேன் என்று சொன்னதால், க்சேவியர் டேவிடிடம் தெரிவிப்பதற்காக வரும்போது, தவறுதலாக ஃபிரான்சிஸ் க்சேவியர் வீட்டிற்குச் செல்கிறான். அவன் சரியான வீட்டைக் காண்பித்து அனுப்பிவைக்கிறான். க்சேவியர் டேவிட் ஃபிரான்சிஸ் க்சேவியரிடம் பழகவேண்டாம் என்று கூறுகிறான். “அவன் ரொம்ப கெட்டவன்”. திரும்பும் வழியில், ஃபிரான்சிஸ் க்சேவியர் நாளை மாலை முத்துவைப் பாடவருமாறு கட்டளையிடுகிறான். இருவரும் கில்டிற்குச் செல்கிறார்கள். பெண்கள் மத்தியில் பாடுகிறார்கள். முத்து ‘ஞானக் கண் ஒன்று’, ‘காயாத கானகத்தே’ பாடுகிறான். ஃபிரான்சிஸ் ‘அப் ஆயி பஸந்த் விஹார்’ சித்தாரில் வாசிக்கிறான். ஃபிரான்சிஸ் டேவிடுடன் பழகவேண்டாம் என்று கூறுகிறான். “அவன் ரொம்ப கெட்டவன்”. முத்து அவனிடம் சித்தார் கற்றுக்கொள்ள ஆசைப்படுகிறான். ஆனால் அவன் அப்பா ஃபிரான்சிஸை வேறு ஊருக்கு அனுப்பிவிடுகிறார், பெண்கள் விஷயத்திற்காக.

முத்து கிராமோபோனுக்குப் ‘பங்கஜ் மல்லிக்’ இசைத்தட்டு வாங்குகிறான். அவனுக்கு அது சித்தார் இசையாகவே கேட்கிறது


##பறவைவேட்டை

மே 18, 2014

எர்னஸ்டிற்கும் அவன் அப்பாவிற்குமான உறவு பற்றிய கதை. அப்பா ஒரு தோற்றவர். அவர் பறவைவேட்டைக்குச் செல்லும்போது, நான்குமுறைக்கு ஒரு முறைதான் குறியில் குண்டுபடும். அவர் வைத்தியதொழிலும் அவ்வாறேதான். எர்னஸ்ட் படிப்பு முடிவதற்குள் வீட்டைவிடு வெளியேறி, யுத்தம், குண்டடி, ஆஸ்பித்திரி, வேறுநாடு, எழுதுதல், திருமணம், குழந்தை, விவாகரத்து, இன்னொரு திருமணம் என்று வாழ்க்கை சென்றது.

அப்பொழுது அவனிடம் வந்த அப்பாவின் நீளமான கடிதம் அவனை யோசிக்கவைத்தது — முக்கியமாக அந்தப் பின்குறிப்பு. “உன்னால் சிறிது பணம் அனுப்பமுடியுமா?”. அனுப்பினான், பல மாதங்கள் கழித்து.

சிறிதுநாள் கழித்து அப்பாவின் தற்கொலை தெரியவந்து வீட்டுக்கு வந்தான். பைன்மரக்காட்டில் அலைந்து அப்பாவை நினைவுகூர்ந்தான். அப்பாவின் பொருட்களை அம்மாவும், அவனும், சகோதரனும் நினைவுச்சின்னங்களாக பிரித்துக்கொண்டிருந்தார்கள். அப்போது அவன் கடிதம் பிரிக்கப்படாமலே இருந்ததை எர்னஸ்ட் பார்த்தான்.

அவன் எழுதிய கடிதத்தை அவனே படித்துப்பார்த்தான். “நானும் சிறிது நெருக்கடியில்தான் இருக்கிறேன். என்னாலியன்ற பணத்தை அனுப்பியிருக்கிறேன். இதோ செக்…”. அவனால் இயன்ற பணத்தை நினைக்க அவனுக்கே வெட்கமாக இருந்தது. கடிதத்தைப் பையில் மடித்துப்போட்டுக்கொண்டு செக்கைமட்டும் கிழித்துப்போட்டான்.

இம்முறை அப்பாவின் குறி தப்பவில்லை.
