---
layout: page
permalink: /sujatha_short/
title: சுஜாதா சிறுகதைகள்
---

##ஒரே ஒரு மாலை

மே 18, 2014

எழுத்தாளரின் நடையும், கதை வடிவமைப்பும் அற்புதாமாக இணைந்துள்ள சிறுகதை. எழுத்தாளரே வாசகனிடம் பேசுவதுபோன்ற கதை (பின்நவீனத்துவம்?). புதுமண தம்பதிகளான ஆத்மாவும் இந்துமதியும் காவேரி கரையிலுள்ள மாந்தோப்பில் கழிக்கும் ஒரு மாலை பற்றிய கதை. அவர்களின் ஒரே ஒரு மாலை.

இருவரின் ஆளுமைச்சித்திரங்களும் இருபத்திகளில் அழகான வரிகளாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. உன்னிப்பான வாசகன் சிறுகதையின் முடிவை சில ஆரம்ப வரிகளிலே யூகிக்க முடியும். "இந்த ‘கேஸி’ல் கொஞ்சம் சங்கடமான நிலைமையாக இருக்கிறது." ஆங்காங்கே தெற்க்கும் உரையாடல் வழியாகவும் கணிக்கமுடியும். கல்யாணம் என்கிறது ஒரு ‘லைஃப் டைம்‘ சமாசாரம்…”

சிறுகதையின் இறுதி ஆச்சரிய முடிவு இதில் நடுவிலே வந்துவிடுகிறது. கல்யாண வாழ்க்கையை வாழ முழு வாழ்வும் வேண்டுமா என்ன? ஒரு மாலை போதாதா? அவர்கள் அந்த மாலையில் உரையாடிய சொற்கள், அதன் மூலமாக புரிதல்கள், பரிமாற்றங்கள், கனவுகள், நீண்ட உரையாலுக்குப் பின்னான ஒரு அற்புத மௌனம் - அவர்கள் ஒரு முழுவாழ்க்கையை அந்த மாலையில் வாழவில்லையா என்ன?

##கம்ப்யூட்டரே ஒரு கதை சொல்லு

மே 18, 2014

டாக்டர் ராகவேனியம் ஒரு தனதாக இயங்கும் புத்தக மிஷினைத் (தம்பு) தயாரிக்கிறார். அது ஒரு மின்னியல் மற்றும் மின்னணுவியலின் ஜாலம். ஓர் அற்புதம் என்று வியக்கிறார். அது சிறுகதையோ,தொடர்கதையோ, கவிதையோ, துணுக்கோ, விஞ்ஞானமோ, நமக்கு எது விருப்பமோ அதை அச்சடித்துக் கொடுக்கும். அதற்காக அவர் இயந்திர தற்கற்றல் (machine learning) முறையை உபயோகிக்கிறார். ஏராளமான பழைய பத்திரிக்கை மற்றும் புத்தகங்களைத் தம்பு படித்துக்கொண்டு அதன்படி ஒவ்வொரு கதைவகைக்கும் ஒரு ஒப்புருவை (model) உருவாக்கிகொண்டு, அதற்கேற்றப்படி புதுகதையைத் தயாரிக்கும்.

நமக்குத் தேவையான நடையைக்கூடதேர்வுசெய்துகொள்ளலாம். உதாரணம்: நடை-3 மிகவும் தளர்ந்த நீளமான வாக்கிய நடை. நடை-1 சுஜாதாவின் சுருக்கிய நடையே.

கதையின் முடிவில் ஒரு முக்கியமான கேள்வி எழுகிறது. மனிதன் தன் படைப்பூக்கத்தில் உருவாக்கிய ஒரு இயந்திரம் தன்னிச்சையாக படைப்பூக்கம் கொள்ளுமா, அல்லது ஒரு இயந்திரமாகத்தான் செயல்படுமா? இன்றைய விஞ்ஞானிகளின் முக்கியமான ஆராய்ச்சி இந்தத் தளத்தைச் சார்ந்தே உள்ளது — செயற்கை நுண்ணறிவு (artificial intelligence).

##எல்டொராடோ

மே 18, 2014

வீட்டைவிட்டு ஓடிப்போன கடைசி மகன் பரத், மரணப்படுக்கையில் இருக்கும் அப்பாவைப் பார்க்க வீட்டுக்கு வருகிறான். குடும்ப உறுப்பினர்களால் மனதளவில் கைவிடப்பட்டு, ஓர் அறையில் தனியாகக் கிடத்தப்பட்டிருக்கும் அப்பாவைப்பார்த்து “இது என் அப்பா அல்ல. அவரின்பாதி!” என்கிறான். அப்பா கண்விழிக்கிறார். அப்பா-மகன் உறவு ஓர் அழகான உரையாடல் மூலம் வெளிப்படுகிறது. அதன்வழி அவர்களின் நட்பு,ஆசைகள், விருப்பங்கள்ஆகியவை வெளிப்படுகின்றன. இருவரும் ஒரு தங்கப்புதையலைத் தேடி அலைந்து தோல்வியடைந்தவர்கள். அது உண்மையிலேயே புதையல்தானா அல்லது வெறும்கானலா? அப்பா கடைசி மகனுக்கே அனைத்துச் சொத்துகளையும் எழுதி வைத்திருக்கிறார். அதே இரவில் பரத்தின் அருகிலேயே உயிர்பிரிகிறார். குடும்பத்தினர், “இதோ, வந்தான், முடிச்சுட்டான்” என்கின்றனர். பரத் அவர்களிடம் சடங்குகளை முடித்தப்பின்பு அவர்களுக்கே எல்லா சொத்துகளையும் கொடுத்துவிடுவதாக கூறி வெளியேறுகிறான்.
